1. Aspek penting dalam algoritma: 

a.   Finiteness : Algoritma harus berhenti setelah memenuhi semua langkah-langkah.
b.  Definiteness : Setiap langkah harus didefinisikan secara jelas dan tepat tidak membingungkan.
c.  Input : Sebuah algoritma memiliki nol atau lebih dari input yang diberikan kepada algoritma sebelum dijalankan.
d. Output : Sebuah algoritma memiliki satu atau lebih output, yang biasanya tergantung pada input.
e. Effectiveness : Setiap algoritma diharapkan memiliki sifat efektif.

2. Algoritma tentukan bilangan terbesar, terkecil dan rata-rata dari 3 bilangan:
a. Masukan bilangan A,B,C

b. Jika A>B dan A>C Maka A bilangan terbesar
c. Jika  B>A dan B>C Maka B bilangan terbesar
d. Maka C bilangan terkecil
e. rata-rata = (A+B+C)/3

Pseudocode : 
Judul : Menentukan_Bilangan_Terbesar_Terkecil_Dan_Menghitung_Rata_Rata

Deskripsi:
var bilangan : integer

Implementasi
read a, b, c
if (a>b dan a>c) then
   print "A bilangan terbesar"
if (b>a dan b>c) then
   print "B bilangan terbesar"
if (c>a dan c>b) 
   print "C bilangan terbesar"
else
   print "C bilangan terkecil"
end if
rata = (a+b+c)/3
print rata
