
1. Apa saja tujuh operasi dasar komputer: 

- Input, Membaca data atau menerima data
- Output, Menampilkan hasil olahan data berupa informasi
- Compute, Melakukan perhitungan aritmatika
- Store, Memberikan nilai ke suatu identifier
- Compare, Membandingkan dan memilih
- Loop, Melakukan perulangan
- Procedure dan atau Function

2. Bagaimana algoritma adalah proses langkah -langkah menyelesaikan masalah komputer:
caranya algoritma dapat memerintah (diproses) komputer, maka nanti diubah menjadi bentuk program (melalui proses pemrograman). berikut proses algoritma yang bisa digunakan :

- Urutan logis pengambilan keputusan untuk memecahkan masalah pada komputer
- Urutan langkah logis, berarti algoritma harus mengikuti suatu urutan tertentu, tidak boleh melompat-lompat.
- Alur pemikiran dalam menyelesaikan suatu pekerjaan yang dituangkan secara tertulis.
- Alur pikiran, yang artinya algoritma seseorang dapat berbeda dari algoritma orang lain.
- Tertulis, yang artinya dapat berupa kalimat, gambar, atau tabel tertentu.
